Algorithm Problem Solving

 [배열1]

-알고리즘

-배열

-버블정렬(Bubble Sort)

-카운팅 정렬(Counting Sort)

-완전 검색 

-그리디(Greedy Algorithm)



알고리즘: 문제를 해결하기 위한 절차나 방법. 주로 컴퓨터 용어로 쓰이며, 컴퓨터가 어떤 일을 수행하기 위한 절차

어떤 문제를 해결하기 위한 절차라 볼 수 있다.

- 유튜브가 나의 심심함을 해결하기 위해 만들어낸 알고리즘



컴퓨터 분야에서 알고리즘을 표현하는 방법은 크게 두가지

1. 슈더코드: 의사 코드_정확히는 문법에 맞지도  않고 작성이 안될 수도 있지만 대략적으로 이런 의미를 가진다는 것을 작성해놓은 것
2. 순서도: 
3. 자연어



APS 과정의 목표 중의 하나는 보다 좋은 알고리즘을 이해하고 활용하는 것이다.

무엇이 좋은 알고리즘인가?

- 정확성_완전탐색을 기반으로, 조금 느려도 정답을 놓칠 리가 없다. 조건문을 잘 짜주기만 한다면 괜찮다.
- 작업량_시간 복잡도
- 메모리 사용량_얼마나 적은 메모리를 사용하는가
- 단순성_얼마나 단순한가
- 최적성_더이상 개선할 여지없이 최적화되었는가



알고리즘의 작업량을 표현할 때 시간복잡도로 표현한다.

시간복잡도(Time Complexity)

- 실제 걸리는 시간을 측정
- 실행되는 명령문의 개수를 계산
- 빅-오 표기법: 최악의 경우에는 이정도가 걸리겠구나
- 빅-시그마 표기법: 최선의 경우에는 이정도가 걸리겠구나
- 빅-세타 표기법: 평균적으로 이정도가 걸리겠구나

- 가우스 계산법=O(1)

n개의 데이터를 입력받아 저장한 후, 각 데이터에 1씩 증가시킨 후 각 데이터를 화면에 출력하는 알고리즘의 시간복잡도는 어떻게 되나?

 O(3n) = O(n)



요소수(n)가 증가함에 따라 각기 다른 시간 복잡도의 알고리즘은 아래와 같은 연산수를 보인다.



배열의 필요성

- 프로그램 내에서 여러 개의 변수가 필요할 때, 일일이 다른 변수명을 이용하여 자료에 접근하는 것은 매우 비효율적일 수있다.
- 배열을 사용하면 하나의 선언을 통해서 둘 이상의 변수를 선언할 수 있다.
- 단순히 다수의 변수 선언을 의미하는 것이 아니라, 다수의 변수로는 하기 힘든 작업을 배열을 활용해 쉽게 할 수 있다.

1차원 배열의 선언

- 별도의 선언 방법이 없으면 변수에 처음 값을 할당할 때 생성
- 이름: 프로그램에서 사용할 배열의 이름



1차원 배열의 접근

Arr[0]=10;// '배열Arr의 0번째 원소에 10을 저장하라'

Arr[idx]=20;//'배열Arr의 idx번째 원소에 20을 저장하라'



대표적인 정렬 방식의 종류

- 버블 정렬
- 카운팅 정렬
- 선택 정렬
- 퀵 정렬
- 삽입 정렬
- 병합 정렬



APS과정을 통해 자료구조와 알고리즘을 학습하면서 다양한 형태의 정렬을 학습하게된다.

버블정렬(Bubble Sort)

: 인접한 두 개의 원소를 비교하여 자리를 계속 교환하는 방식

정렬과정_

- 첫 번째 원소부터 인접한 원소끼리 계속 자리를 교환하면서 맨 마지막 자리까지 이동한다.
- 한 단계가 끝나면 가장 큰 원소가 마지막 자리로 정렬된다.
- 교환하며 자리를 이동하는 모습이 거품과 같다 하여 버블정렬이라 부른다.



배열을 활용한 버블 정렬

- 앞서 살펴 본 정렬과정을 코드로 구현하면 아래와 같다.

  ```python3
  def BubbleSort(a): # 정렬할  list
  	for i in range(len(a)-1, 0, -1): # 범위의 끝 위치
  		for j in range(0, i):
  			if a[j] > a[j+1]:
  				a[j], a[j+1] = a[j+1], a[j]
  ```



카운팅 정렬: 항목들의 순서를 결정하기 위해 집합에 각 항목이 몇 개씩 있는지 세는 작업을 하여, 선형 시간에 정렬하는 효율적인 알고리즘

- 제한사항: 정수나 정수로 표현할 수있는 자료에 대해서만 적용 가능_ 각 항목의 발생 횟수를 기록하기 위해, 정수 항목으로 인덱스되는 카운트들의 배열을 사용하기 때문이다.
- 카운트들을 위한 충분한 공간을 할당하려면 집합 내의 가장 큰 정수를 알아야 한다.
- 시간 복잡도: O(n+k): n은 리스트의 길이, k는 정수의 최대값

- 0, 4, 1, 3, 1, 2, 4, 1

- gravity

- 베이비 진(완전탐색, 그리디)

- club의 문제(내일 12시까지)

  

1차 배열-List

2차 배열-List의 list

로 저장해놓고 풂

대부분은 여기서 끝남_

im/a형은 내장함수 써서 풀 수 있음

내장함수 쓰면 생각을 안하게 됨

